---
title: 【睡前消息43】特朗普请来的这位女牧师，身上“要素过多”了！
date: 2019-11-17
date_source: body_explicit
source_type: main
episode_id: main-1-100-43
chunk_index: 5
chunk_heading: 11月1日，特朗普任命了宝拉·怀特担任白宫公共联络办公室宗教顾问，宝拉·怀特是基督教福音派的女牧师，但是特朗普自己似乎并不是福音派的信徒。他为什么会任命这样一个女人？
source_path: 1-100/43.md
---

# 11月1日，特朗普任命了宝拉·怀特担任白宫公共联络办公室宗教顾问，宝拉·怀特是基督教福音派的女牧师，但是特朗普自己似乎并不是福音派的信徒。他为什么会任命这样一个女人？

## 提问

11月1日，特朗普任命了宝拉·怀特担任白宫公共联络办公室宗教顾问，宝拉·怀特是基督教福音派的女牧师，但是特朗普自己似乎并不是福音派的信徒。他为什么会任命这样一个女人？

## 内容

福音派不算很高调的派别，但人多。根据皮尤研究中心2014的数据，福音派占到全部美国人的25%，是人数最多的宗教派别，比天主教还多。其他统计口径，也有说福音派已经下降到17%左右的
，但无论如何，这个派别的人数不能忽视。

所谓福音派，是基督教新教的一支，最主要的特征是强调要多传教，少辩论，可以理解为优先开发新市场，不和对手正面对抗。之所以有这个派别，是因为19世纪偏世俗的自由主义神学兴起，开始用科学解读圣经，用理性来理解宗教。为了对抗这种思潮，基督教保守派开始推崇基要主义，推崇保守的生活和学习圣经。

这样的东西肯定没法对抗现代社会，于是有一派又从基要主义里面分离出来，选择不对抗现代思潮，只传教，传福音，传一个算一个，开发下沉市场，这就是福音派。总的来说，福音派生活相对保守，是传统宗教文化的消极代表。

卡特总统一般被认为是个福音派教徒，小布什也有大量选票来自福音派。福音派最著名的牧师葛培理，从杜鲁门时代开始就被称为总统的牧师，前后主持过约翰逊总统和尼克松夫妇的葬礼。

[1956年，葛培理到台湾省开布道大会，宋美龄就坐在葛培理旁边。]{.underline}

特朗普和福音派打交道有十多年了，福音派也非常支持特朗普，葛培理的儿子葛福临公开说："在我一生中，从未见过一位特朗普这样的好总统"2016年大选的时候，81%的福音派信徒都投票给了特朗普。所以特朗普把福音派牧师带进白宫。
